# # IDE Observer

### Описание проекта

**Обсервер** – это приложение для наблюдения за несколькими учениками, которые пишут код в реальном времени. Приложение позволяет приглашать учеников в комнаты, просматривать код и обмениваться сообщениями с пользователями.

Преподавателям Обсервер позволяет наблюдать за экранами 1-30 учеников, давать им комментарии и следить за усвоением материалов. Ученикам обсервер позволяет получать обратную связь по написанному коду и помощь максимально быстро.

Обсервер состоит из

– Плагина для IDE (вероятно джава)

– Сокет сервера (вероятно питон)

– Клиента для наблюдения за учениками (вероятно js)

### Интерфейс ученика

Плагина для IDE добавляет панель для подключения к комнате.

Вводя номер комнаты и имя пользователь подключается к сокет-серверу

После входа в комнату ученик начинает отправлять изменения своего проекта на сокет сервер. Также у него открывается диалог с преподавателем, где он может отправлять сообщения.

### Интерфейс наблюдателя

У преподавателя после создания комнаты видны все ученики, которые в комнате присутствуют. Если пользователи отправляли сообщения и они не были просмотрены, индикатор об этом находится справа от имени ученика на панелти.

Преподаватель может переключиться на вкладку одного ученика, после этого в центральное окно начнет подгружаться его дерево файлов и код, а в парящий блок с сообщениями будет загружена история переписки.

Преподаватель может отправлять сообщения пользователю и просматривать все его файлы. Также преподаватель может закрыть комнату, тогда соединение для всех учеников будет потеряно.

# Инструкция по сборке

## Установка зависимостей

### `npm install`

## Сборка проекта

### `npm run build`

## Открыть в браузере

### `npm run start`
